Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-04-21T23:12:13+02:00

====== index ======

aka tüfteltreff ist ein Ort an dem Menschen zusammen kommen können, die Lust haben gemeinsam an Ideen zu tüfteln.
Wir wollen aber nicht nur für uns allein an frickeln sondern mit euch!
Durch gute Dokumentation möchten wir Menschen inspirieren und ihnen ermöglichen ohne viel Vorwissen die Projekte reproduzieren zu können.
Wir möchten gemeinsam mit euch an Projekten sämtlicher Richtungen arbeiten, Ideen entwickeln und Grenzen durchbrechen. 
Dabei fallen uns gerade hauptsächlich technisch/elektronische Dinge ein, weil wir hier viel Potential in Bezug auf Reproduzierbarkeit sehen und wir gerne die Hemmschwelle an technische Projekte heranzugehen senken möchten. Dabei möchten wir gemeinsam über Probleme oder neue Themenfelder nachdenken und uns dabei gegenseitig helfen.
Das heißt wir arbeiten gemeinsam an den Sachen und ergänzen unser Wissen gegenseitig. 
Im Moment arbeiten wir an unserem ersten Projekt, dem Lichtwerk. Hier biegen wir leere Erdnussdosen, heften diese aneinander, bauen [[LEDs]] rein und lassen sie leuchten und experimentieren damit. Neben dem Lichtwerk entsteht eine auf Musik reagierende LED-Wolke nach dem Vorbild von LINK.
Aber wir sind uns sicher dass es auch andere Projekte gibt die sie sich lohnen zu teilen, zu erforschen und gemeinsam anzugehen.

Das Kollaboratorium soll auch ein Ort sein an dem wir uns mit
open source, hackability, do it together, vermeidung von (geplanter) obsoleszenz, und anderen themen auseinander setzen wollen.
So soll zum Beispiel ein [[dokumentation|dokumentations Kodex]] entwickelt werden nach dem wir arbeiten wollen indem wir uns gedanken zu lernprozessen und transparenten


Wenn ihr also Ideen habt bei denen ihr nicht weiter kommt 
oder Ideen die ihr nicht alleine sondern zusammen umsetzen wollt 
oder wenn ihr  mitmachen, zuschauen, was lernen, rumspinnen oder einfach nur gemütlich am Kamin sitzen wollt, 

 — Dann Kommt Vorbei
jeden Mittwoch von 18:00-21:00
